
**序章**

  

  

  

唐换下被汗水浸湿的衬衫，揉了揉眼睛，看了一眼身旁熟睡的一丝不挂的女伴，唤醒了虚拟管家。

  

“艾登, 几点了”

  

“现在时间是，凌晨四点二十三分” 毫无生气的机器合成女声从唐的脑中传来。

  

唐摇了摇头，跳下床，绕过胡乱扔在地上的衣物，去厨房接了一杯冷水一饮而尽。他踱步到窗边拉开了百叶窗，目光无神的注视着街上一只黑色的流浪猫在垃圾堆里翻找，似乎要赶在那场即将到来的暴雨前搜罗一些可以果腹的东西。天际线边的乌云黑压压的袭来，唐推开窗，一股潮湿的空气混合着城市独有的污秽破扑面而来，让唐觉得喘不过气。三天前开始的宵禁，让往日嘈杂的街道上突然失了声，压抑的寂静对唐来说听起来反而更加的刺耳。

  

“您有一通视讯来电，来自 - 木村警司。”

  

虚拟管家提示到。

  

“接过来吧。”

  

一个略微秃顶的中年男人的脸跃入唐的虹膜视屏。

  

“唐。”

  

“什么事儿，警司？”

  

“你醒着么，我需要你现在来中城这块儿，有个案子。“

  

“这么急？夜班儿呢？”

  

“先别管了，赶快过来，现场报告发给你了。”

  

“好。”

  

唐蹑手蹑脚的到浴室快速的冲了澡，  出来时床上的女伴这时已经半醒，侧卧着睡眼惺忪的看着唐胡乱穿上衣服，拿起警徽和配枪。

  

“唐，怎么了？”

  

“木村叫我去中城一趟。”

  

“有案子？”

  

“嗯。”

  

女人慵懒地拉起针织毯子遮住自己裸露的胸膛，唐目不转睛地看着她。

  

“看什么呢？”

  

“你再睡会儿吧，希，我估计一时半会儿回不来。”

  

  

希翻了个身，背对着唐，毯子从她肩上微微滑落，漏出了丝丝咬痕。

  

“嗯，小心点，你要出事了我会心疼的。”

  

“没必要。”

  

“随便你吧。”

  

唐看了希一眼，轻轻的关上门下楼。

  

楼下他的吉普已经被虚拟泊车员调出车库，唐快速的钻进驾驶位。一楼的罗德里太太正透过窗帘，悄悄地看着他驶进被阴云笼罩的街道。唐调整了一下座椅，找了个舒服的姿势往后一躺。

  

“自动驾驶，目的地东五区34号轻轨站。”

  

“预计27分钟后到达。”

  

“调出发送自木村警司的最新消息，播放附件报告内容，1.25倍速。”

  

“根据初步报告，事发地点位于中城东五区34街轻轨站。现场发现三名中年男性遇害者遗体，年龄介于50至60岁之间。根据初步判断，死亡时间约为一小时前。推测死因为头部穿透性枪伤，具体的枪支口径和型号仍需待弹道分析结果。枪击导致植入脑机芯片的损毁，受害者身份暂时无法确定。已提取的指纹和DNA信息与现有数据库中无匹配记录。案发现场的监控系统遭到有意破坏，尚未发现任何目击者。截至目前，暂无可疑人员的相关信息。”

  

唐的吉普正自动驾驶穿过东城河大桥，阴云密布的天空，只有目力所及尽头才有一丝丝破晓时分的微红。唐望着河两岸高耸入云的居民楼内稀疏的灯光陷入沉思，宵禁时间已近尾声，楼外巨大的霓虹广告牌也从午夜淫靡的粉色渐变至更得体的蓝色和绿色。一群歇脚的鸽子很合时宜的在广告牌上留下了几滴排泄物，机械手臂快速的将这些扎眼的痕迹清扫到已经积满羽毛和排泄物的地面。唐出神的望着鸽子穿梭在摩天大楼之间，乌云化成了瓢泼大雨，敲打着车窗。

  

“看来又是忙碌的一天呢。”

**第一章**

**爆炸**

  

木村站在一间临时搭起的帐篷门外，看着机器犬忙碌地清理着爆炸留下的废墟。三架无人机在以废墟为中心建立了警戒力场，大雨敲打在力场穹顶之上，留下了点点波澜。帐篷内，一名中年女子摆弄眼前的全息投影，试图在复原案发现场，帐篷的中央并排摆停放着三具被白布盖住的尸体。

  

木村远远的看到一辆未带标记的载具缓缓的停靠在警戒力场外，一个男子略显狼狈的跳下车，向执勤警员出示了证件后，冲了进来。

  

“唐。”

  

唐抖掉身上的水，接过木村递来的毛巾，擦拭着自己被打湿的头发。

  

“进来吧，岳博士差不多该收尾了。”

  

木村转身拉开门帘，唐跟着他走进了帐篷，扫视了一圈帐篷内的布置，目光在尸体上稍做停留。

  

“我刚刚得知的消息，反恐局要派一名特别探员 ‘协助’ 我们的调查。”

  

唐将目光从尸体上收回，缓缓抬头，正对上了木村略显疲惫的双眼。

  

“科瓦奇？”

  

“不是，是个叫伊芙的新人。科瓦奇还在忙三天前的案子。”

  

“反恐局觉得这和三天前的案子有联系么？”

  

“特殊时期，小心一点总是好的。”

  

岳博士这时终于从全息投影中抽出身，揉了揉自己的脖子。

  

“唐，你来了。”

  

“岳博士。”

  

“怎么样，博士，有什么进展么？”

  

“现场推演基本结束了，但本地「天眼」的数据彻底没了，做的很干净，没有留下明显的线索。”

  

“弹道和爆炸物的分析呢？”

  

“9毫米德制，数据库里没有匹配。每人都中了两枪，一枪致命，另一枪销毁芯片。起爆中心在车站内部，离我们的三个受害者较远，不然收尸就得一阵子，从目前采集到的装置碎片来看不是什么高级货，材料黑市上都买得到，动手能力强点的就能自制。”

  

唐揉闭上眼睛揉了揉太阳穴，眉头紧锁，思考片刻后问

  

“和三天前的爆炸，有什么相似的地方么？”

  

“三天前的现场是反恐局直接经手的，我只读过内部报告，但当时是一起自杀时袭击，我们的装置应该是远程遥控起爆。”

  

“奇怪。”

  

唐依旧眉头紧锁，自言自语道，

  

“如果是要搞恐怖袭击，在一个半夜没有人的车站，似乎划不来；如果是单纯的谋杀，也没必要再制造一场爆炸引人耳目。”

  

“会不会是，原本打算设置好爆炸装置等早高峰引爆，但这三个不速之客偶然出现打乱了我们「炸弹客」的计划，只好杀人灭口，顺手把炸弹引爆了？”

  

“我觉得不会，如果目的是在引爆炸弹制造更多的杀伤，等尸体被发现，引来人群甚至警察，岂不是更划算？”

  

唐，木村，岳博士，三人都陷入了沉思。

  

“无论如何，我们要不要先过一遍现场推演，或许会有新的发现。”

  

岳博士第一个打破了沉默。

  

“你和唐去看吧，我得交代两句现场清理的事儿，渲染录像给我就好。”

  

“好，博士，那我们开始吧。”

  

木村看着岳博士再次唤出她之前摆弄的全息投影，走出了帐篷。

  

“他们结束了通知我。” 木村向守在帐篷入口的警员交代到，抬头张望一圈，穹顶之上，雨水不带一丝感情的落下，激起细小的涟漪，宛如静谧的舞蹈，在乌云的尽头有一丝朝阳刺破地平线。木村掏出一只烟叼在嘴里，盯着那抹缓慢而坚定的橘色发了会儿呆。

  

一个粗犷的男声把他拉回了现实。

  

“木村警司。”

  

说话的是个不修边幅的中年警察，手里还捧着吃了一半的三明治。

  

“哦，莱奥，怎么样，现场有什么新发现么？”

  

“炸成这样，能找到这些东西已经不容易了，那些玩意说底下只是些废墟罢了，估计没什么值钱的线索，现在只是收个尾。”

  

莱奥随手指了一下正在不知疲觉得细致扫描废墟的机器犬，他们头上的指示灯缓慢的闪着黄色，似乎有发现时，灯光近乎激动地快速闪动一种淡绿色，但不久就有失望的变回了橘色。

  

“尽力而为吧。”

  

“哦，还有，警戒线外面有个丫头片子，说是反恐局派来的，还在系统里核对她的身份。”

  

木村嘴里依旧叼着那根烟，双手在身上摸索着。

  

“哦？这么快？带我过去。”

  

木村摸遍身上的口袋也没找到火机，莱奥招呼一个制服小警员扔来一只打火机终于给木村点上了烟。木村长长的吸了一口烟后，吐出几个烟圈慢慢飘向天空，套住了那轮火红的朝阳。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

**第四章**

**公司**

  

陈的办公室简洁明亮，她坐在一张原木办公桌后，桌面上一杯加冰金汤力的杯遍，水滴慢慢滑落。陈翻动着眼前的投影，是一份她已经不记得这是第几次亲自过目新产品报告，她这份报告了。「公司」在这个产品上投入了大量的资源，营销势头也甚是猛烈，而明天就是检验成果的时刻。这将是陈接手「公司」以来第一个重大项目发布会，她自然希望一切万无一失。

  

“这是你与生俱来的权利，也是你的使命。”

  

这是陈的父亲，「公司」的创始人之一，第一代首席执行官，临终前对陈的交代。

  

二十年前，随着突破数万年人类大脑使用率瓶颈的「脑机芯片」问世，陈父从一个名不见经传的神经学家，蜕变为被世人所誉为的「第五次工业革命之父」。三年前，陈父离世，将带领「公司」的重担交给了自己的独生女，而陈不负众望，「公司」营业额蒸蒸日上，成为第一家市值突破兆亿的巨型企业。

  

但明天，将会是陈所遇到过的最大的挑战。其实「公司」内部，也一直存在对新产品的质疑声，一位「前朝元老」直接在一次董事会议上，质疑此举会给「公司」带来灭顶之灾。而陈力排众议，一路对新产品保驾护航走到今天，成败在此一举。

  

陈自认已经对发布会的内容了然于胸，她站起身伸了个懒腰，踱步到落地窗边，看着城市的夜幕降临。办公室位于「公司」总部的顶层，这毫无疑问是整座城市最宏伟的建筑，当年的建筑师认为，只有一栋永远不会被人超越的摩天大楼，才配的上「公司」这个帝国般的庞然大物。此刻陈，恍惚间竟真的有一种整个城市在她脚下的迷离，仿佛自己是坐在帝国之上的女王。

  

“您有一封来自  「反垄断委员会」的邮件。”

  

虚拟管家艾登提示到。

  

“该死。”

  

陈心里暗骂。

  

“播放。”

  

  

“「公司」董事长兼首席执行官，陈女士，亲启。经国会「反垄断委员会」讨论研究，贵公司计划于明天发布的代号 mx-32 产品，不符合技术指导规范，遂将此前审批的产品合规证书撤回，即刻生效。

  

同时，根据相关法律和程序，我们诚挚地通知您，您被正式传唤参与即将举行的听证会。作为重要的证人，您的出席对于我们的调查至关重要。听证会将于明日标准时间八点在国会大厦举行，请您准时出席，并提前做好准备。若缺席或迟到，您与贵公司将承担一切法律责任。”

  

陈叹了一口气，反复将邮件读了几遍。

  

“这个点儿使绊子，老家伙们可真够阴险。艾登，把研发，产品，法务所有副总裁级别以上的人全部叫来公司开紧急会议，告诉他们启动B方案。”

  

“正在处理。”

  

“哦，把希也唤醒，我需要她。”

  

“好的。”
